
La Ĉefo estas la estro de tiu ĉi filio de la Britaj Defendaj Ministrejoj. Li estis la estro tiam, kaj estas ankaŭ hodiaŭ. Jen la memorando, sendita al la Ĉefo antaŭ du semajnoj de Stacio S de la Sekreta Servo:

Al: M-o

De: Estro de S

Temo: Projekto por la detruo de Sinjoro Le Chiffre (kaŝnomoj 'La Numero', 'Herr Nummer', 'Herr Ziffer', k.t.p.), unu el la ĉefaj agentoj de la Opozicio en Francio kaj sekreta Kasisto de la 'Syndicat des Ouvriers d'Alsace', la komunist-regata sindikato en la pezaj kaj transportaj industrioj de Alzaco, kaj kiel ni scias, grava kvina kolono okaze de milito kontraŭ Ruĝlando.

Dokumentado: La biografio de Le Chiffre, verkita de la Estro de la Arkivoj, estas alligita kiel Apendico A. Ankaŭ: Apendico B, noto pri SMERŜO.

Jam de kelka tempo ni havas la impreson, ke LeChiffro ekhavas gravajn problemojn. Preskaŭ ĉiu-rilate, li estas admirinda agento de la Sovetunio. Sed liaj abomenaj fizikaj kutimoj kaj preferoj fariĝis fatala malfortaĵo. kaj ni povis profiti de tio de tempo al tempo. Unu el liaj amatinoj (numero 1860), kontrolita de Stacio F, estas eŭrazianino. Lastatempe, ŝi povis akiri enrigardon en liajn privatajn aferojn.

Mallonge, ŝajnas, ke Le Chiffre estas ĉe la rando de financa krizo. Kelkaj avertaj signoj estis rimarkitaj de numero 1860. iuj diskretaj vendoj de juveloj, la forvendo de vilao en Antibeso, kaj ĝenerala emo bridi la malŝparan elspezadon, kiu ĉiam estis trajto de lia vivstilo. Pliaj esploroj estis faritaj kun la helpo de niaj amikoj de la Dua Buroo. (kun kiuj ni kunlaboris pri ĉi tiu kazo.) El tio aperis stranga rakonto.

En januaro de 1946, La Ĉifro aĉetis la kontrolon de bordelĉeno, konata kiel la Cordon Jaune, kiu funkciis en Normandio kaj Bretonio. Por tiu celo, li uzis kvindek milionojn da frankoj. Tio estis lia malsaĝaĵo. ĉar tiu mono estis konfidita al li de Leningrada Sekcio III por la financado de SODA, la supre menciita sindikato.

Normale, la Cordon Jaune estus pruviĝinta plej bonega investo. Verŝajne la motivo de La Ĉifro estus pligrandigi siajn sindikatajn fondusojn, kaj ne la espero riĉigi sin per spekulado per la mono de siaj mastroj. Ĉiuokaze, estas klare, ke se li ne estus tentita de la kromprodukto de senlimaj virinoj por sia persona uzo, li povus esti trovinta multajn pli bonajn investojn ol prostituado.

La sorto riproĉis lin kun terura rapideco.

Apenaŭ tri monatojn poste, Francio pasigis leĝon, kiu malpermesis bordelojn.

M-o legis la memorandon. En ĝi, la leĝo estis skribita laŭvorte en la originala franca lingvo. Li gruntis, kaj premis la ŝaltilon de la interfono.

"Ĉu la Estro de S?" demandis M-o.

"Jes, sinjoro," respondis la Sekciestro.

"Kion diable signifas ĉi tiu vorto?" Li literumis ĝin.

"Prostituado, sinjoro."

M-o - "Ĉi tio ne estas lingva lernejo de Berlitz, Estro de S. Se vi volas fanfaroni per via scio pri fremdaj vort-rompiloj, bonvolu provizi klarigon. Eĉ pli bone, skribu en la angla."

Estro de S - "Pardonon, sinjoro."

M lasis la ŝaltilon kaj returnis sin al la memorando.

Tiu ĉi leĝo, populare konata kiel la Leĝo Marthe Richard. Tiu leĝo, kiu fermis ĉiujn fifamajn domojn kaj malpermesis la vendadon de pornografiaj libroj kaj filmoj, preskaŭ subite detruis la fundamenton de lia investo. Rezulte, La Ĉifro subite alfrontis seriozan deficiton en siaj sindikataj fondusoj. Despere, li transformis siajn malfermajn domojn en rendevuajn hotelojn. Tie oni povis aranĝi kaŝajn rendevuojn ĉe la limo de la leĝo. Li daŭre funkciigis unu aŭ du subterajn "bluajn kinejojn". Sed ĉi tiuj ŝanĝoj neniel servis por kovri liajn kromkostojn. Ĉiuj provoj vendi lian investon, eĉ kun granda perdo, mizere fiaskis. Dume, la morala polico postkuris lin, kaj post mallonga tempo, dudek aŭ pli el liaj establoj estis fermitaj.

La polico, kompreneble, interesiĝis pri ĉi tiu viro nur kiel grandskala bordelestro. Nur kiam ni esprimis intereson pri liaj financoj, la Dua Buroo malkovris la paralelan dosieron, kiu estis prilaborata kune kun iliaj kolegoj de la polica departemento. La signifo de la situacio klariĝis al ni kaj al niaj francaj amikoj. En la lastaj monatoj, vera rat-ĉasado estis farita de la polico kontraŭ la establoj de la Cordon Jaune. Rezulte, hodiaŭ nenio restas el la originala investo de La Ĉifro. Iu ajn rutina enketo verŝajne malkaŝus deficiton de ĉirkaŭ kvindek milionoj da frankoj en la sindikataj fondusoj, kiujn li administras.

Ne ŝajnas, ke la suspektoj de Leningrado jam vekiĝis. Sed, malfeliĉe por La Ĉifro, eblas, ke almenaŭ SMERŜo jam flaras la spuron. Lastan semajnon, altgrada fonto de Stacio P raportis, ke altranga oficisto de ĉi tiu efika organo de soveta venĝo forlasis Varsovion kaj vojaĝis al Strasburgo tra la orienta sektoro de Berlino. Ne estas konfirmo pri ĉi tiu raporto de la Dua Buroo. Ankaŭ ne estas konfirmo de la aŭtoritatoj en Strasburgo, kiuj estas fidindaj kaj detalemaj. Ankaŭ estas neniu novaĵo el la ĉefsidejo de La Ĉifro tie, kiun ni bone kovras per duobla agento (aldone al 1860).

Se La Ĉifro scius, ke SMERŜo postkuras lin aŭ ke ili havas eĉ la plej malgrandan suspekton pri li, li havus neniun alternativon krom sinmortigi aŭ provi eskapi. Tamen, liaj nunaj planoj sugestas, ke kvankam li certe estas malespera, li ankoraŭ ne konscias, ke lia vivo eble estas en danĝero. Ĝuste el ĉi tiuj liaj intrigaj planoj naskiĝis nia kontraŭplano. Kvankam ĝi estas riska kaj netradicia, ni submetas ĝin kun konfido fine de ĉi tiu memorando.

Mallonge, ni kredas, ke la plano de La Ĉifro estas jena: sekvante la ekzemplon de la plej multaj aliaj malesperaj kaso-rabistoj, li kompensos la deficiton en siaj kontoj per vetludado. La Pariza Borso estas tro malrapida. Same, la kontraŭleĝa komerco, ĉu pri drogoj, ĉu pri raraj medikamentoj kiaj Aŭreomicino, Streptomicino kaj Kortizono, estas tro malrapida. No race-tracks could carry the sort of stakes he will have to play and, if he wins, he would more likely be killed than paid off.

Ĉiuokaze, ni scias, ke li retiris la finajn dudek kvin milionojn da frankoj el la kaso de sia sindikato. Li ankaŭ luis malgrandan vilaon en la najbareco de Royale-les-Eaux, norde de Dieppe, por unu semajno ekde post du semajnoj de morgaŭ.

Estas atendate, ke la Kazino ĉe Royalo vidos la plej grandan hazardludon en Eŭropo ĉi-somere. Por akiri la monon de la urboj Le Touquet kaj Deauville, la "Société des Bains de Mer" (Societo de Marbanoj) de Royalo luigis siajn hazardludajn tablojn al la Sindikato de Mahomet Ali. Tiu grupo konsistas el elmigrintaj komercistaj kasistoj de Egiptujo, kiuj estas dotitaj per tiel nomataj reĝaj financoj. Tiu grupo de multaj jaroj klopodas akiri parton de la profitoj estiĝantaj el la kontrolo de la francaj bakarataj hazardludaj kasoj de la grekoj gvidataj de Zografoso.

Kun la helpo de diskreta reklamado, multaj el la plej grandaj hazardludantoj en Ameriko kaj Eŭropo estas kuraĝigitaj rezervi lokon en Royalo ĉi-somere. Tial, ekzistas ebleco, ke ĉi tiu malnova marborda feriejo reakiros sian Viktoripokan famon.

Estu kiel ajn, ni firme kredas, ke la 15-an de junio aŭ post tio, Le Chiffre klopodos ĉi tie, kun kapitalo de dudek kvin milionoj, ĉe bakarato ne nur gajni kvindek milionojn da mono por profito, sed ankaŭ por savi sian vivon.

Proponita Kontraŭoperacio

Estus tre en la intereso de ĉi tiu lando kaj de la aliaj nacioj de la Nord-Atlantika Traktat-Organizo, ke tiu potenca sovetia agento estu ridindigita kaj detruita. Lia komunista sindikato iru al bankroto kaj misfamo. Tiel, la fido kaj la kohereco de ĉi tiu potenciala perfida organizo, havanta kvindek mil membrojn kaj kapabla en milita tempo kontroli vastan regionon ĉe la norda landlimo de Francio, ambaŭ pereu. Ĉio ĉi rezultus el la malvenko de Le Chiffre ĉe la ludtabloj. (Noto: Atenco estas senutila. La sovetiaj aŭtoritatoj rapide kaŝus lian fraŭdon kaj farus lin martiro.)

Tial nia rekomendo estas, ke la plej bona hazardludanto en la Servo, ricevinte la necesan monon, klopodu venki la Cxifron en la hazardludo.

La danĝeroj estas evidentaj, kaj la ebla perdo al la sekretaj fondusoj estas granda. Sed en aliaj operacioj kun malmulte da ebleco, en kiuj grandaj sumoj estis vetitaj, ofte por pli malgranda celo.

Se la decido estas malfavora, la sola alternativo estus meti niajn informojn kaj niajn rekomendojn en la manojn de la Dua Buroo aŭ de niaj usonaj kolegoj de la Centra Informkolekta Agentejo en Vaŝingtono. Ambaŭ tiuj organizoj sendube estus ravitaj transpreni la skemon.

Subskribita: S.

-

Apendico A.

Nomo: La ĉifro.

Kaŝnomoj: Varioj pri la vortoj 'ĉifro' aŭ 'nombro' en diversaj lingvoj; ekz-e 'Herr Ziffer'.

Origino: Nekonata.

Unue renkontita kiel rifuĝinto, malliberulo de la DP-tendaro Daĥaŭo en la Usona Zono de Germanio, junie 1945. Laŭdire suferanta pro amnezio kaj paralizo de la voĉkordoj. Ambaŭ ŝajnigitaj?. La muteco forpasis pro terapio. Sed la paciento senĉese faris aserton pri kompleta memorperdo ree kaj ree. Nur memoroj pri Alzaco-Loreno kaj Strasburgo restis, kien li estis transportita en septembro 1945 per sennacieca pasporto n-ro 304-596. Li alprenis la nomon 'La Ĉifro' („ĉar mi estas nur numero sur pasporto“). Neniuj personaj nomoj.

Aĝo: ĉirkaŭ 45

Priskribo - Alto 5 futoj 8 coloj. Pezo: cent dek kvar kilogramoj. Vizaĝkoloro tre pala. Glaterazita. Hararo ruĝbruna, brosforma. Okuloj tre malhelbrunaj, kun la blanko videbla ĉirkaŭ la iriso. Malgrandorela, grandloba, li ŝajnas iomete kiel judo. Malgrandorela, grandloba, li ŝajnas iomete kiel judo. Li estas dotita per harplenaj, malgrandaj kaj flegitaj manoj. Li estas malgrandpieda. Li verŝajne estas de miksita mediteranea, prusa kaj pola deveno. Li estas bonvestita. Ĝenerale, li estas portanto de malhelaj, duvicaj kostumoj. Li estas senĉesa fumanto de Caporal-cigaredoj, uzanta nikotin-filtrilan cigaredingon. Li ofte enspiras el Benzedrin-enspirilo. Voĉo milda kaj egala. Dulingva en la franca kaj la angla. Bona germana. Spuroj de marseja akĉento. Malofte ridetas. Ne ridas.

Kutimoj: Plejparte multekostaj, sed diskretaj. Forta seksa apetito. Li havas emon al vipado. Sperta ŝoforo de rapidaj aŭtoj. Sperta pri etkalibraj armiloj kaj aliaj formoj de persona batalo, inkluzive de tranĉiloj. Portas tri Eversharp-razklingojn, en ĉapelrubando, kalkano de la maldekstra ŝuo kaj cigaruja. Scio pri kontado kaj matematiko. Lerta hazardludisto. Ĉiam akompanata de du armitaj, bone vestitaj gardistoj; unu franco, unu germano (detaloj haveblaj).

Timinda kaj danĝera agento de Sovetunio, regata de la Leningrada tria Sekcio tra Parizo.

Subskribita: Arkivisto.

Apendico B.

Temo: SMERŜo

Fontoj: Propraj arkivoj kaj malabunda materialo disponigita de la Deuxième Bureau kaj CIA Vaŝingtono.

SMERŜ estas kunigo de du rusaj vortoj: 'Smyert Shpionam', signifante proksimume: 'Morto al Spionoj'.

Ĉi tiu organizo rangas super la MVD (antaŭe la NKVD) kaj oni kredas, ke ĝi estas sub la persona direkto de Beriao.

Ĉefsidejo: Leningrado (substacio en Moskvo).

Ĝia tasko estas la elimino de ĉiuj formoj de perfido kaj recidivo ene de la diversaj branĉoj de la Sovetia Sekreta Servo kaj Sekreta Polico enlande kaj eksterlande. Ĝi estas la plej potenca kaj timata organizo en Sovetunio kaj oni populare kredas, ke ĝi neniam malsukcesis en misio de venĝo.
Oni kredas, ke SMERSHo estis respondeca pri la murdo de Trockij en Meksiko en la dudek-dua tago de la monato aŭgusto en la jaro mil naŭcent kvardek. Murdoprovoj faritaj de aliaj rusaj individuoj kaj organizoj malsukcesis. Sed per ĉi tiu sukcesa murdo, la infamio de ĉi tiu organizo estis pliigita.
Oni sekve aŭdis pri SMERSH, kiam Hitlero atakis Rusion. Poste, en la jaro 1941, dum la retiriĝo de la sovetiaj trupoj, ĉi tiu organizaĵo estis rapide vastigita por kontraŭstari perfidon kaj duoblajn agentojn. Tiutempe, ĉi tiu organizaĵo funkciis kiel morttaĉmento por la 'Komisiono pri Internaj Aferoj de la Popolo'. La nuna specifa celo de ĉi tiu organizaĵo estas neklara.
Post la milito, ĉi tiu organizo estis tute reformita. La nombro de la plej lertaj laboristoj estas nur kelkaj centoj. Nuntempe, oni kredas, ke ĉi tiu organizo konsistas el kvin fakoj.
Fako I: Responsas pri kontraŭspionado inter sovetiaj organizoj enlande kaj eksterlande.
Fako II: Operacioj, inkluzive de ekzekutoj.
Fako III: Administrado kaj Financo.
Fako IV: Enketoj kaj juraj laboroj. Personaro.
Fako V: Procesigoj - la sekcio kiu donas finan juĝon pri ĉiuj viktimoj.
Nur unu SMERSH-agento falis en niajn manojn ekde la milito: Goytchev, kun la pseŭdonimo Garrad-Joneso. Li pafmortigis Petchoro, medicinan oficiron de la jugoslava ambasado, en Hyde-Parko, la 7-an de aŭgusto 1948
Dum la esplordemandado li faris suicidon per glutado de mantelbutono el kunpremita kalia cianido. 
Li malkaŝis nenion krom sia membreco en SMERSHo. Pri la membreco, aroganteco estis montrita de li.
Estas kredate ke ĉi tiuj britaj duoblaj agentoj estis viktimoj de SMERSH: Donovano, Harthrop-Vano, Elizabetho Dumonto, Ventnoro, Maso, Savarino. (Por detaloj vidu Morgue: Sekcio Q.)
Conclusion: Every effort should be made to improve our knowledge of this very powerful organization and destroy its operatives.