**Paragraph 1**
(1) Kiam du semajnojn poste, Jemso Bondo vekiĝis en sia ĉambro en la Hotelo Splendida, iom de tiu historio pasis tra lia menso. (2) Li alvenis al Royale-les-Eaux ĝustatempe por la lunĉo du tagojn antaŭe. (3) Neniu provis kontakti lin.

**Paragraph 2**
(4) Bondo pasigis la lastajn du posttagmezojn kaj la plejparton de la noktoj en la Kazino. (5) Li gajnis proksimume tri milionojn da frankoj kaj povis observi Le Ŝifron ĉe la tabloj kaj noti bedaŭre, ke li estas senpeka kaj bonŝanca hazardludanto.

**Paragraph 3**
(6) Li perdiĝis en siaj pensoj, kiam la telefono sonoris. (7) Estis la pordisto, kiu anoncis, ke Direktoro de Radio Stentoro atendas sube. (8) Kiam Mathiso eniris, respektinda komercisto portanta grandan kvadratan pakaĵon, Bondo ridetis larĝe.

**Paragraph 4**
(9) 'Mi ĵus alvenis de Parizo, sinjoro, kaj jen la aparato, kiun vi petis por aprobo,' diris Mathiso. (10) Li metis la aparaton sur la plankon apud la neŝaltita elektra panelo-fajro. (11) 'Estas ĵus post la dekunua kaj mi vidas, ke la *Compagnons de la Chanson* devus nun esti elsendataj. Ni vidu, kia estas la ricevo.'

**Paragraph 5**
(12) Li okulsignis. (13) Bondo rimarkis, ke li turnis la laŭtecon al la maksimumo. (14) Mathiso fingrumis ĉe la malantaŭo. (15) Subite terura rorado de statiko plenigis la malgrandan ĉambron. (16) Mathiso rigardis la aparaton kun bonkoreco.

**Paragraph 6**
(17) 'Mia kara amiko,' Mathiso estis ravita, 'vi estas malkaŝita, malkaŝita, malkaŝita. (18) Tie supre,' li montris al la plafono, 'ĉi-momente, aŭ Sinjoro Munco aŭ lia supozata edzino estas surdigita, absolute surdigita.'

**Paragraph 7**
(19) Mathiso fariĝis serioza. (20) 'Ili certe spuris vin dum pluraj tagoj antaŭ ol vi alvenis. (21) Super vi estas la familio Munco. (22) Ĝuste ĉi tie,' li montris kelkajn colojn super la panelfajro, 'pendas tre potenca radio-mikrofono. (23) La dratoj iras supren tra la kamentubo ĝis malantaŭ la elektra fajro de la Muncoj, kie estas amplifilo.'

**Paragraph 8**
(24) 'Nun estas tempo por iom pli da teatraĵa-agado,' diris Mathiso. (25) Li marŝis al la radio, kiu ankoraŭ elsendis, kaj malŝaltis ĝin. (26) 'Ĉu vi estas kontenta, sinjoro?'

**Paragraph 9**
(27) 'La maŝino mem ŝajnas belega,' diris Bondo.

**Paragraph 10**
(28) Mathiso reŝaltis al la Roma programo. (29) 'Unue, vi estos kontenta pri via Numero Du. (30) Ŝi estas tre bela. (31) Kaj ŝi estas spertulino pri senfadena telegrafio.'

**Paragraph 11**
(32) Bondo ne amuziĝis. (33) 'Pro kio diable ili volas sendi al mi virinon? (34) Ĉu ili pensas, ke tio ĉi estas damna pikniko?'

**Paragraph 12**
(35) 'Trankviliĝu, mia kara Jemso. (36) Ŝi estas tiel serioza, kiel vi povus deziri, kaj tiel malvarma kiel glacipendaĵo. (37) Ŝia kovro estas perfekta kaj mi aranĝis, ke ŝi formos teamon kun vi tute glate. (38) Kio estas pli natura ol tio, ke vi kunprenus belan knabinon ĉi tie?'

**Paragraph 13**
(39) 'Ĉu iuj aliaj surprizoj?' demandis Bondo.

**Paragraph 14**
(40) 'Le Ŝifro instaliĝis en sia vilao ĉirkaŭ dek mejlojn laŭ la marborda vojo. (41) Kaj estas amerikano nomata Lajtoro ĉi tie, loĝanta en la hotelo. (42) Felikso Lajtoro. (43) Li estas la CIA-ulo. (44) Povus esti utila.'

**Paragraph 15**
(45) Mathiso malŝaltis la aparaton. (46) Kun entuziasmaj adiaŭoj kaj fina okulsigno Mathiso eliris riverencante.

**Paragraph 16**
(47) Bondo sidiĝis ĉe la fenestro. (48) Nenio, kion Mathiso diris al li, estis trankviliga. (49) Li estis tute malkaŝita. (50) Kaj tiam estis tiu pesto de knabino. (51) Li suspiris. (52) Virinoj estis por distro. (53) En laboro, ili malhelpis kaj nebuligis aferojn per sekso kaj vunditaj sentoj.

**Paragraph 17**
(54) 'Virinaĉo,' diris Bondo, kaj tiam memorante la Muncojn, li diris 'virinaĉo' denove pli laŭte kaj eliris el la ĉambro.