La estro de la S-sekcio (rilata al Sovetunio) estis tre fervora pri sia plano por la detruo de Le Chiffre. Tial li mem prenis la memorandon. Poste li iris al la supra etaĝo de la konstruaĵo vidalvide de Regent's Park. Li agreseme alproksimiĝis al la Ĉef-Asistanto de M-o, Bill Tanner.

Estro de S-sekcio: "Ho Bill, vidu. Mi volas proponi ion al M-o. Ĉu ĉi tiu tempo taŭgas?"

Bill al la sekretario de M-o, Fraŭlino Moneypenny: "Ho Penny, kion vi pensas?"

Kun kuraĝiga rideto, Fraŭlino Moneypenny: "Verŝajne bone. Neniu estos ĉe li dum la venonta duonhoro."

Estro de S-sekcio: "Nu, jen la informoj, Bill." La Estro de S-sekcio transdonis la nigran dosierujon markitan per ruĝa stelo. Estro de S-sekcio: Diru al li, ke mi atendos ĝuste ĉi tie.

Bill Tanner: "Bone, sinjoro." La Ĉef-Asistanto Bill Tanner premis la butonon.

Per trankvila, senentuziasma voĉo, M-o demandis: "Kio?"

Bill Tanner: "Sinjoro, la Estro de S-sekcio alportis urĝan dosieron por vi."

M-o: Enportu ĝin.

La Ĉef-Asistanto forlasis la butonon kaj stariĝis.

Estro de S-sekcio: "Dankon, Bill."

***

Poste, kun triumfa sento, la Estro de S-sekcio diris al sia numero du: "M-o ja donis aprobon. M-o diris, ke la ideo estas stranga, sed se la Fisko helpos, tiam indas provi. Li estas tre avida kapti Le Chiffre. Krome, li trovis taŭgan homon. Li volas testi tiun homon en la tasko."

La numero du demandis la Estron: "Kiu li estas?"

Estro de S-sekcio: "Unu el la Nulo-Duoble-markitoj. Mi supozas, ke 007. Li estas forta. M-o pensas, ke eble estos problemoj kun la armitaj viroj de Le Chiffre. Li certe estas lerta pri kartludoj. Alie, antaŭ la milito li ne sidus dum du monatoj en la Kazino de Montekarlo, rigardante la ludon de la Rumana teamo. Li transdonis unu milionon da frankoj, kiujn li gajnis ĉe kemia (Shimmy)."

La intervjuo de James Bond kun M-o estis mallonga.

"Kio estas via opinio pri tio?" tiel M-o demandis Bond-on.

Bond respondis jene al M-o.

"Sinjoro, estas mia bonŝanco. Mi deziras fari tion. Sed mi ne povas promesi venkon. Post 'Ruĝa kaj Nigra', la ŝanco en Bakarato estas la plej bona. Sed se okazos malbonŝanco, mi povus perdi la tutan monon."

M-o: "Ankaŭ li povus havi malbonŝancon. Vi havos multe da kapitalo. Ĝis dudek kvin milionoj, same kiel la kapitalo de Le Chiffre. Komence ni donos dek milionojn. Kaj post via inspektado, ni sendos pliajn dek. La ceterajn kvin vi mem povas gajni." Ridante, M-o plue diris: "Iru kelkajn tagojn antaŭ la komenco de la granda ludo kaj ekzerciĝu. Mi petos la francajn kolegojn prepariĝi. Mi petos ilin sendi Mathis-on. Krome, pro la NATO-vidpunkto, mi informos Vaŝingtonon. Ĉe Fontainebleau estas unu aŭ du lertaj viroj de la CIA. Ĉu io alia?"

Bond balancis la kapon por indiki sufiĉon. Bond diris: "Sinjoro, mi certe deziras la helpon de Mathis."

M-o: "Ni vidos. Provu sukcesi. Se vi ne sukcesos, ni aspektos tre stultaj. Kaj estu singarda. Le Chiffre estas lerta. Estu venkinto."

"Dankon, sinjoro," dirinte tion, Bond iris al la pordo.

M-o diris al Bond: "Atendu momenton."

Bond turnis sin.

M-o plue diris: "Mi certigos plian helpon. Du estas pli bone ol unu. Vi certe bezonas iun ankaŭ por prizorgi la komunikadon, ĉu ne? Mi pripensos ĉi tion. Ili kontaktos vin ĉe Royale. Ne necesas zorgi. Tiu persono certe estos iu taŭga."